之前讲到了这个服务商嗯
这个服务商和A型的讲完之后呢
我们就可以来创建A型的时候
去对接我们服务商里面的模型
然后来进行一个对话
然后我们模型的设置呢是在我们工作台的呃
工作区的这个设设置模型在这边去设置
以及我们目前的一个对话
我们这一章节主要讲两点哈
啊我们讲这边消息的设计
第一个是这个叫做应该叫做agent的
的一个模型设置
第二个是消息的设设设计是这样
我们之前嗯之前讲了这个上下文
但是是没有讲消息啊
是因为我们之前一直没有去讲对话
所以是一直没有去讲消息好
那关于A键的模型设置
这这个时候什么这里面是一个呃需求
需求场景是这样子的
大家也大家也可以想一下诶
我点了没反应啊
卡了就是我们现在啊我XHY啊
我现在等成我现在创建了这个助理哦
这边哦这个这个分支的这个编辑是有问题的
我们来到线上吧
呃我我创建了这个助理
我想去给别人去使用
那我得发布版本
就是要把这个A型能发布出去
那问题就来了
现在那用户就面临一个选择
就是我把这个A型的发布出去之后
别人要使用我这个agent特
那就要去选择模型
记住啊
就是要选择模型
那这个模型到底是发布者自己去配置
然后使用者他直接开箱即用就好了
还是使用者他用他自己的一个模型的
这是个问题
假如用的是发布者的模型
那发布者的模型这个成本怎么控制呢
那没办法了对吧
我这个发布者我创建了一个agent的
你还要用用我A型的这上面的一个模型吗
那呃那你用我的模型
那这个显然是不可能的
这这个是不太现实的
然后呢
但是我是使我
我是使用者
我使用者那确实不太友好
但是对于这个用户体验来说是正确的
那使用者他在使用的时候
那他就要去选择自己的一个模型啊
它有哪些模型
或者说官方或提供你自己所提供的哪些模型
来进行一个所使用
然后还有一些
就比如这个他创建完这个A型的之后
就是我发布了这个agent特
然后这个A型的大家也知道会有一些温度吗
还top k这种该怎么去弄
我们希望的是什么呢
希望的是将这些都全权交给使用者
而不是发布者
这个什么意思啊
我们在这边点击设置模型
有这边是只有设只有设置模型
这个因为我们在这个地方
可能是在这个分支还没有
我们点击这个设色模型
这边会有一些模型参数
token的策略啊
我们会将这些给到用户去选择
而不是agent的一个创建者
如果是A型的创业者一定要弄的话
那他可以在发布A进的一个描述里面
让用户自己去选择
那这样这样做的好处就是啊不要限制那么死
OK那这就这就是我们的一个A型的设置
这种A型的设置是我们自己要手动去设置
如果不设置的话
大家会有会有会会有一个这个这个通用设置
里面的一个默认模型啊
那他就是可以直接来对话
也可以不用来设置了
因为如果他没有设置
那他就使用的是默认的一个模型嗯
OK然后呢第二个我们就来讲一下消息的一个事
消消息的一个设计
这个消息是怎么说呢
就是我们在对话的时候
你好对
这个对话是诶
我们好像是切了切了吗
重新来一下
因为我们切过分支的
你还能跑吗
OK啊他其实是有了
但是我们这边因为可能刚刚我我切分支
切前端
切后端啊
他这个有些交互变了吧
好我们之前讲到这个token啊
token管理啊
我先token管理
我们现在来讲这个消息
我们消息呢会分成三个表
一个是筛选啊
还有message以及我们一个上下文
这个绘画大家都都可以理解是什么呢
就是我们在A级的下面
A级的与绘画的关系是一对多的
一个A级的会有多个绘画
然后一个绘画里面会有多条消息啊
一对NN对NN对N就是这样子的
好我们的一个绘画表的设计就是我们一个title啊
还有我们这个绘画属于哪一个用户
绘画属于哪一个A型的啊
绘画的描述
这个其实是不需要有的啊
这个也是不需要有的啊
我们是默认给他的一个
还有绘画的一些额外信息
其实这三个字段都不需要大家可以发现了
大家在用A用这种chat这种产品的时候
就会画就会画
就是一个标题就就没了
就是这样子的好
然后消息表呢呃我们会存嗯
这条消息来源于哪一个会话
然后以及这条消息他们的一个决策是什么
就是我们和大模型来进行嗯
一问一答的时候
我们会来记录这条消息是用户发的
还是大模型发的啊
还是一个系统提示词啊
就这种情况
OK这是对于我们代码层面来说
就是到底是嗯这种啊
来来这边吧
到底是AI message呢
啊对于就是我们long chage for j是AI message呢
还是user user message啊
还是SYSTM嗯
cs tm message啊
就是这三这三这三种类型就是这个Ruler角色
然后呢它是一个常量常量
我们之前也讨论过
它是一常量的话
它就得是一个大写了
OK就是我们这三种类型好
我们contact的就是我们的一个呃呃消息题
他又发了些什么
还有我们消消耗的一个token
然后它对应的一个服务商是什么
mode是什么
就是这两个是一个冗余字段
那这样的话
我们就可以来知道这条消息使用了哪个模型
使用到了哪一个服务商
还有一个额外的消息
OK然后呢
我们现在我那个管理是什么
这种表示尤尤其重要的是这样
我们之前讲到过这个token的一个管理
那我们现在有这样的一个场景哈
举个例子
我们已经触发了这个滑动窗口的限制了
那我们就要去抛弃掉一些消息
那如果只有以上这两张表来
我想请问大家嘶该怎么去实现
哪些消息是可以发的
哪些消息是不能发的
你诶你想没有办法去实现
因为我保存的是一条绘画里面的所有message
那现在因为我们的这个token达到了上
达到了上限
我需要丢弃掉一些message
我要怎么做
我问大家大家可能会想诶
那咱们把这个消息删了不就好了吗
这怎么能删吗
删不了吗
你看你和code在在进行对话的时候
你三点文抄了之后
他会把之前的麦子给删了吗
他不会删
他只是不会带了
所以说这个消息它是持久化的
这个消息这个消息永远是个快照三不得
管理是什么
大家可以看到啊
id啊
大家说说这个是组件
这个是绘画id指的什么呢
这个上下文和哪一个筛型来进行一个绑定
也就相当于这个有了这个content的
那它就知道对应的他有哪些消息
然后这个人a active message是什么
激活的消息就可以这么去理解
我们在每发送一次消息的时候
往这个消息表里面去发
这个消息表存的是绘画当中的所有消息
然后又要往我们上下文这个表里面去存
这一个激活消息
这个激活消息里面存的就是message的id
那我们后续在获取到历史消息的时候
能从这个上下文表里面来获取历史消息
大家要分清楚一个概念
就是历史应该这么说哈
不能这么说啊
呃和大模型的对呃
历史消息和会话里面的消息是两个消息
历史消息我们指的是和大模型对话过的消息
会话里面消息呃和大模型的消息吧
嗯我想想啊
啧不能不能不能不能这么去描述
消息表示一个绘画中产生的所有消息
OK这么描述
大家可能会会搞明白哈
好
那那也就是说
消息表就是对应的我们的这个页面上所展示的
这些消息内容
但是你实际要发给大模型的
并不是这些消息
发给大模型的
是我们active message里面的这些已激活的消息
那咱们一旦触发这种token的一个限制
那假如假如啊
假如我们现在就是有100条消息
在这里面只超过了100条
那我们现在啊就要去嗯砍
就是抛弃20条
那现在只要超过100条
那我们这个IPHDMMSG里面
就是我们要抛弃20条消息
然后就减少20条消息
就这这就是这这个样子
然后这个是什么呢
这个是摘要算法
其实所以说我们在进行对话的时候
我们就要来查这个表
然后把里面的这个FTIM
message和摘要进行相关的查出来
那这个呢就是我们一个呃消息表的一个设计
和我们的一个agent的的一个设置
Ok